# openMarket

ESTsoft 부트캠프 개인 프로젝트 - 오픈마켓 구현

## 목표와 기능

### 1. 필수 구현 목표

- 구매자는 상품을 구매할 수 있습니다.
  - 상품의 세부사항을 확인할 수 있음
  - 장바구니에 넣을수 있고
  - 구매가 가능합니다.

### 1-2 기능

    a. 로그인 페이지
        - 아이디, 비밀번호가 일치하지 않거나 입력하지 않은채 로그인 버튼을 누르면 경고 문구가 나타납니다.
        - 입력 창 아래에 경고 메세지가  나타나면 로그인 버튼을 눌러도 로그인되지 않습니다.
        - 입력이 안된 채로 로그인 버튼을 누르면 입력되지 않은 창에 focus 이벤트가 작동하고 로그인은 되지 않습니다.
        - 아이디나 비밀번호가 일치하지 않느다면, 비밀번호 입력창에 focus 이벤트가 발생하고 빈칸이 됩니다.
        - 로그인 성공 시, 로그인하기 이전 페이지로 이동합니다.
        - 구매자, 판매자 회원 로그인 탭이 따로 있습니다.


    b. 회원가입 페이지
        - 회원가입할때는 모든 입력을 완료하고 동의하기 체크를 눌러야만 회원가입이 가능합니다.
        - 정보 입력 후 회원가입이 되면 로그인 페이지로 이동합니다.
        - 아이디 중복 확인 버튼을 눌렀을 때 중복이 된다면 입력창 아래 경고 문구가 나타납니다.
        - 구매회원 가입 탭을 누르고 회원가입을 하면 구매자로 회원가입이 됩니다.


    c. 상품 목록 페이지
        - 목록에서 상품을 클릭하면 상품 상세 페이지로 이동합니다.
        - 상품에는 상품 판매자, 상품명, 가격이 보입니다.

    d. 상품 상세 페이지
        - prodeuctId에 해당하는 상품을 불러오고, 해당 상품 정보를 보여줍니다.
        - `+` `=` 버튼을 누르면 수량 변경이 가능합니다.
        - 수량이 상품 재고 수량을 초과하면 `+` 버튼이 비활성화 됩니다.
        - 옵션에 맞춰 가격을 계산하고 총 가격을 확인할 수 있습니다.
        - 이미 선택된 상품을 다시 선택 했을 때, 상품은 추가되지 않습니다.
        - 바로 구매 버튼을 눌렀을 시, 결제 페이지로 넘어갑니다.
        - 장바구니 버튼을 눌렀을 시, 장바구니 페이지로 이동합니다.
        - 상품 상세페이지에서 선택한 제품은 장바구니에 추가됩니다.

    e. 장바구니 페이지
        - `+`나 `-` 버튼을 누르면 수량 수정을 위한 모달창이 나타납니다.
        - 역시 재고 수량을 초과하면 `+` 버튼이 비활성화 됩니다.
        - 선택된 상품의 금액과 할인, 배송비가 적용되어 총 결제할 금액을 확인 할 수 있습니다.
        - 상품의 `x` 버튼을 누를 시 상품 삭제를 확인하는 모달창이 중앙에 나타납니다.
        - 모달의 확인 버튼을 누르면 상품이 장바구니에서 삭제됩니다.
        - 이미 장바구니에 넣은 제품을 다시 넣는 경우, 이전 수량과 합쳐집니다.
          * 합쳐진 수량이 제품의 재고보다 많을 경우 재고 수량이 초과 되었다는 모달창이 나타납니다.

    f. GNB
        - 상단 검색창은 ui로만 존재합니다.
        - 구매 회원, 비로그인 회원의 페이지 상단 바에는 검색창과 장바구니 버튼만 존재합니다.
        - 장바구니 버튼을 누르면 장바구니 페이지로 이동합니다.(비로그인 유저일 경우 모달창으로 로그인 안내)
        - 판매 회원으로 로그인 했을때는 마이페이지, 판매자 센터 버튼만 있고, 클릭시 판매자 센터 페이지로 이동합니다.(장바구니X)

    g. 주문/결제 페이지
        - 상품 정보 수정 불가능합니다.
        - 배송 정보 칸에 주문자 정보와 배송지 정보를 입력할 수 있습니다.
        - 모든 입력이 완료되어야 결제하기 버튼이 활성화됩니다.
        - 결제하기 버튼을 누르면 결제가 진행됩니다.

    >> 비로그인 사용자는 장바구니, 바로구매를 클릭했을 때 로그인을 해달라는 모달창이 뜹니다.

    h. 마이페이지
        - 마이페이지를 클릭하면 마이페이지, 로그아웃 기능이 있는 드롭다운 박스가 생깁니다.
        - 마이페이지는 UI로만 존재합니다.
        - 로그아웃을 클릭했을 시, 로그아웃됩니다.
        - 아이콘 클릭시 메인컬러로 변경되며 백그라운드를 클릭하면 UI가 사라집니다.

### 도전 구현 목표

- 판매자는 상품을 등록, 판매할 수 있습니다.
  - 판매자로 로그인
  - 상품 정보를 등록 및 수정
  - 판매자가 상품을 구매하는 것은 불가능
